Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wendy.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAARENA_HEAVYBLADE
source: It's too heavy. Like my soul.
ja: すごく重い…私の魂と同じ。
ko: 너무 무거워. 내 마음처럼.
zh_cn: 它太沉重了。就像我的灵魂。
zh_tw: 它太沉重了。就像我的靈魂。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAARENA_KEYHOLE
source: Empty as my heart.
ja: 私の心みたいに空っぽ。
ko: 내 마음처럼 공허해.
zh_cn: 像我的心一样空。
zh_tw: 像我的心一樣空。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAARENA_KEYHOLE_FULL
source: Full as my sorrows.
ja: 私の悲しみみたいにいっぱい。
ko: 내 슬픔만큼 가득 찼어.
zh_cn: 像我的悲伤一样满。
zh_tw: 像我的悲傷一樣滿。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAARENA_LIGHTDAMAGERHAT
source: It brings more pain into the world.
ja: 世界にもっと苦痛を届けるわ。
ko: 세계에 더 많은 슬픔을 가져 와.
zh_cn: 它给世界带来了更多痛苦。
zh_tw: 它給世界帶來了更多痛苦。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAARENA_LUCY
source: Hello again, Lucy.
ja: また会ったわね、ルーシー。
ko: 안녕, 루시.
zh_cn: 你好啊，露西。
zh_tw: 你好啊，露西。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAARENA_PORTAL.GENERIC
source: I dared not hope it would take me home.
ja: お家には返さないで。
ko: 설마 집으로 인도하진 않겠지.
zh_cn: 我不敢奢望它能送我回家。
zh_tw: 我不敢奢望它能送我回家。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAARENA_PORTAL.ON
source: I bid you good day.
ja: さようなら。
ko: 이만 안녕.
zh_cn: 祝你度过愉快的一天。
zh_tw: 祝你度過愉快的一天。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAARENA_RECHARGERHAT
source: I'll be able to attack so often...
ja: 攻撃回数が増えるわ…
ko: 자주 공격할 수 있겠네...
zh_cn: 我可以很频繁地攻击...
zh_tw: 我可以很頻繁地攻擊...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAARENA_SPAWNER
source: That's where they come from...
ja: ここから出てきてたのね…
ko: 저기서 나오는 거였구나...
zh_cn: 他们就是从这里来的...
zh_tw: 他們就是從這裡來的...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAARENA_STRONGDAMAGERHAT
source: Hit harder, stronger...
ja: 激しく強く攻撃するの…
ko: 더 세게, 더 강하게 쳐...
zh_cn: 攻击得更猛烈...
zh_tw: 攻擊得更猛烈...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAARENA_TIARAFLOWERPETALSHAT
source: The wearer shall be a force of good.
ja: 装備する人は善人でないと。
ko: 착용자는 모범적인 선행을 보여야겠지.
zh_cn: 戴上它，就会拥有正义的力量。
zh_tw: 戴上它，就會擁有正義的力量。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAE
source: It burns with the fires of Hell.
ja: まるで、地獄の業火に焼かれているよう…
ko: 지옥불에 타고 있어.
zh_cn: 它燃烧着地狱的火焰。
zh_tw: 它燃燒著地獄的火焰。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAE_COCOON
source: Cold-blooded.
ja: 血も涙もないやつ。
ko: 냉혈 동물이야.
zh_cn: 冷血。
zh_tw: 冷血。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAE_EGG.GENERIC
source: Is it worth it to put stake in your future?
ja: 未来なんかに、希望を託す価値があるの…？
ko: 네 미래를 기대할 만한 가치가 있을까?
zh_cn: 值得拿你的未来冒险吗？
zh_tw: 值得拿你的未來冒險嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAE_EGG_CRACKED.COLD
source: This egg is almost as cold as my heart.
ja: この卵…冷え切ってる…私の心みたい
ko: 거의 내 마음처럼 차가운 알이야.
zh_cn: 这个蛋几乎像我的心一样冰冷。
zh_tw: 這個蛋幾乎像我的心一樣冰冷。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAE_EGG_CRACKED.COMFY
source: The egg is warm, but my heart is still cold.
ja: 卵は温かい…でも、私の心は冷たいまま
ko: 알은 따뜻하지만, 내 마음은 여전히 차가워.
zh_cn: 蛋暖和了，但我的心还是冰冷的。
zh_tw: 蛋暖和了，但我的心還是冰冷的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAE_PET.CONTENT
source: Enjoy your happiness while it lasts, little lavae.
ja: 幸せそう…でも、それも今のうちよ…
ko: 있을 때 즐겨, 작은 애벌레야.
zh_cn: 人生苦短，尽情享受你短暂的快乐吧，小岩浆虫。
zh_tw: 人生苦短，盡情享受你短暫的快樂吧，小岩漿蟲。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAE_PET.GENERIC
source: A spark of life illuminating the darkness.
ja: 闇を照らす、小さな命のともしび…
ko: 어둠을 비추는 삶의 한 조각이네.
zh_cn: 照亮黑暗的生命火花。
zh_tw: 照亮黑暗的生命火花。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAE_PET.HUNGRY
source: He is suffering the pangs of hunger.
ja: 飢えの苦しみを味わっているようね…
ko: 아주 배고파 하고 있어.
zh_cn: 它正在承受饥饿之痛。
zh_tw: 它正在承受饑餓之痛。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAE_PET.STARVING
source: He is approaching death.
ja: 死に近づいている…
ko: 죽음이 다가오고 있어.
zh_cn: 它正在走向死亡。
zh_tw: 它正在走向死亡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAE_TOOTH
source: Forsooth, it's a tooth.
ja: 殻を破るだけのために生えるキバよ
ko: 어머나, 이빨이네.
zh_cn: 确实，这是一颗牙齿。
zh_tw: 確實，這是一顆牙齒。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVASPIT.COOL
source: It's cooled off and smells funny.
ja: 冷めて変な匂いがする。
ko: 식으니까 냄새가 이상해.
zh_cn: 它凉下来了，气味很古怪。
zh_tw: 它涼下來了，氣味很古怪。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVASPIT.HOT
source: It spit up.
ja: 噴き出してくる。
ko: 위로 뱉고 있어.
zh_cn: 它在喷火。
zh_tw: 它在噴火。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVA_POND
source: I could jump in and be done.
ja: ここに飛び込めば、終わりにできるのね…
ko: 저 안으로 뛰어들면 모든 걸 끝낼 수 있어.
zh_cn: 我可以跳进去，一了百了。
zh_tw: 我可以跳進去，一了百了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVA_POND_ROCK
source: It's... a rock... Sigh.
ja: 岩…ね、ハァ。
ko: 바위네... 하아아...
zh_cn: 它是...一块岩石...叹气。
zh_tw: 它是...一塊岩石...歎氣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LEAFLOAF
source: It's nothing like any meatloaf I've tried.
ja: 今まで食べたミートローフとは全く違うわ。
ko: 이런 미트로프는 처음 먹어봐.
zh_cn: 这和我试过的任何肉饼都不一样。
zh_tw: 這和我試過的任何肉餅都不一樣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LEAFYMEATBURGER
source: It's drab and flavorless...
ja: パッとしないし味気ない…
ko: 칙칙한 데다 풍미도 없어...
zh_cn: 毫无味道……
zh_tw: 毫無味道……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LEAFYMEATSOUFFLE
source: Oh. I thought it was dessert...
ja: デザートかと思ったのに…
ko: 디저트인 줄 알았는데...
zh_cn: 哦。我还以为是甜点呢……
zh_tw: 哦。我還以為是甜點呢……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LEIF
source: A lumbering beast.
ja: 重苦しい獣。
ko: 나무 같은 짐승이네.
zh_cn: 一只动作迟缓的野兽。
zh_tw: 一隻動作遲緩的野獸。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LEIF_SPARSE
source: A lumbering beast.
ja: 不格好な獣。
ko: 나무 같은 짐승이네.
zh_cn: 一只动作迟缓的野兽。
zh_tw: 一隻動作遲緩的野獸。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LICHEN
source: How does it manage to grow like that?
ja: あんな風に成長させるにはどうすれば良いの？
ko: 대체 어떻게 저렇게 자라지?
zh_cn: 它是怎么长成那样的？
zh_tw: 它是怎麼長成那樣的？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LIFEINJECTOR
source: We were not meant to cheat death.
ja: 死を欺くなんて、邪道よ
ko: 편법으로 죽음을 피해선 안 될 텐데.
zh_cn: 我们不是想逃脱死亡。
zh_tw: 我們不是想逃脫死亡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LIGHTBULB
source: It's slowly burning out.
ja: ゆっくりと燃え尽きていく。
ko: 천천히 수명이 닳고 있어.
zh_cn: 它在慢慢燃尽光亮。
zh_tw: 它在慢慢燃盡光亮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LIGHTER
source: Death in a box...
ja: この道具1つで、多くの死をもたらせる…
ko: 상자 안에 든 죽음...
zh_cn: 进退维谷…
zh_tw: 進退維谷…

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LIGHTFLIER
source: A small spot of light in the darkness... waiting to be snuffed out.
ja: 闇の中に佇む小さな光…消されるのを待っている。
ko: 한 점 작은 빛이 어둠 속에서... 꺼지기를 기다리고 있어.
zh_cn: 黑暗中的一个小光点……随时可能被掐灭。
zh_tw: 黑暗中的一個小光點……隨時可能被掐滅。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LIGHTNINGGOAT.CHARGED
source: Chaaaarge!
ja: とつげぇきーー！
ko: 충전!
zh_cn: 充电！！！！
zh_tw: 充電！！！！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LIGHTNINGGOAT.GENERIC
source: Look at those hooves.
ja: そのひづめぇ〜はすごいね。
ko: 발굽 좀 봐.
zh_cn: 看看这些长蹄子的动物。
zh_tw: 看看這些長蹄子的動物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LIGHTNINGGOATHORN
source: A weird curling horn.
ja: 奇妙なくるんと曲がった角。
ko: 이상한 구부러진 뿔이야.
zh_cn: 奇怪的弯曲羊角。
zh_tw: 奇怪的彎曲羊角。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LIGHTNING_ROD.CHARGED
source: Even this power will run out.
ja: この力すらも、尽きてしまう。
ko: 결국 이 능력도 소진될 거야.
zh_cn: 即使是这样的力量也会耗尽。
zh_tw: 即使是這樣的力量也會耗盡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LIGHTNING_ROD.GENERIC
source: Focuses the destruction.
ja: 破壊を集中させる。
ko: 파괴의 초점이 되어 주지.
zh_cn: 将毁灭的力量聚集于一处。
zh_tw: 將毀滅的力量聚集於一處。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LITTLE_WALRUS
source: The cycle of violence continues.
ja: 暴力のサイクルは続いて行く。
ko: 폭력의 고리가 계속 이어지지.
zh_cn: 暴力周而复始，仍在继续。
zh_tw: 暴力周而復始，仍在繼續。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LIVINGLOG
source: It is forever screaming silently.
ja: 声にならない叫びを、永遠に上げつづけるの…
ko: 영원히 침묵 속에서 비명을 지르고 있어.
zh_cn: 它永远在无声地尖叫。
zh_tw: 它永遠在無聲地尖叫。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LIVINGTREE
source: Can it never die?
ja: 絶対死ねないってこと？
ko: 절대로 죽을 수 없나?
zh_cn: 它会长生不死吗？
zh_tw: 它會長生不死嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LIVINGTREE_ROOT
source: Potential horror.
ja: 恐怖をはらんでる。
ko: 잠재적 공포네.
zh_cn: 潜在的恐惧。
zh_tw: 潛在的恐懼。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LIVINGTREE_SAPLING
source: It'll grow up big and abhorrent.
ja: 大きく忌まわしく育つのよ。
ko: 크고 끔찍하게 자랄 거야.
zh_cn: 它会长大，然后变得令人憎恶。
zh_tw: 它會長大，然後變得令人憎惡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LOBSTERBISQUE
source: I would like a spoon.
ja: スプーンはどこ？
ko: 숟가락이 있으면 좋을 텐데.
zh_cn: 我想要一个匙子。
zh_tw: 我想要一個匙子。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LOBSTERDINNER
source: Its death will give me life.
ja: 命を奪って、命をつなぐの
ko: 그 희생이 나의 삶을 지속하는 것이지.
zh_cn: 它的死亡将给我带来生机。
zh_tw: 它的死亡將給我帶來生機。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LOG.BURNING
source: Just a burning log.
ja: 丸太が燃えているわ…
ko: 평범한 불타는 통나무야.
zh_cn: 一根燃烧着的木头。
zh_tw: 一根燃燒著的木頭。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LOG.GENERIC
source: If trees could talk, they would scream at the sight of this.
ja: 木が声を出せたなら、これを見て絶叫するわ…
ko: 나무가 말할 수 있다면, 이걸 보고 비명을 지르겠네.
zh_cn: 如果树可以说话，看到这个会让它们尖叫。
zh_tw: 如果樹可以說話，看到這個會讓它們尖叫。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LORDFRUITFLY
source: I would curtsy, but I've decided that I don't like you at all.
ja: お辞儀をしてあげてもいいけど、あなたのことは全く好きになれないわ。
ko: 무릎을 굽혀 인사는 하겠지만 널 절대로 좋아하지 않기로 했어.
zh_cn: 我不会行礼，因为我根本不喜欢你。
zh_tw: 我不會行禮，因為我根本不喜歡你。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LOST_TOY_1
source: I get the feeling... that this meant a great deal to someone.
ja: 分かるわ…誰かには特別なものよね。
ko: 내 생각에는... 누군가에게 큰 의미가 있는 물건 같아.
zh_cn: 我能感觉到……这个对某人很重要。
zh_tw: 我能感覺到……這個對某人很重要。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LOST_TOY_10
source: I get the feeling... that this meant a great deal to someone.
ja: 分かるわ…誰かには特別なものよね。
ko: 내 생각에는... 누군가에게 큰 의미가 있는 물건 같아.
zh_cn: 我能感觉到……这个对某人很重要。
zh_tw: 我能感覺到……這個對某人很重要。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LOST_TOY_11
source: I get the feeling... that this meant a great deal to someone.
ja: 分かるわ…誰かには特別なものよね。
ko: 내 생각에는... 누군가에게 큰 의미가 있는 물건 같아.
zh_cn: 我能感觉到……这个对某人很重要。
zh_tw: 我能感覺到……這個對某人很重要。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LOST_TOY_14
source: I get the feeling... that this meant a great deal to someone.
ja: 分かるわ…誰かには特別なものよね。
ko: 내 생각에는... 누군가에게 큰 의미가 있는 물건 같아.
zh_cn: 我能感觉到……这个对某人很重要。
zh_tw: 我能感覺到……這個對某人很重要。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LOST_TOY_18
source: I get the feeling... that this meant a great deal to someone.
ja: 分かるわ…誰かには特別なものよね。
ko: 내 생각에는... 누군가에게 큰 의미가 있는 물건 같아.
zh_cn: 我能感觉到……这个对某人很重要。
zh_tw: 我能感覺到……這個對某人很重要。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LOST_TOY_19
source: I get the feeling... that this meant a great deal to someone.
ja: 分かるわ…誰かには特別なものよね。
ko: 내 생각에는... 누군가에게 큰 의미가 있는 물건 같아.
zh_cn: 我能感觉到……这个对某人很重要。
zh_tw: 我能感覺到……這個對某人很重要。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LOST_TOY_2
source: I get the feeling... that this meant a great deal to someone.
ja: 分かるわ…誰かには特別なものよね。
ko: 내 생각에는... 누군가에게 큰 의미가 있는 물건 같아.
zh_cn: 我能感觉到……这个对某人很重要。
zh_tw: 我能感覺到……這個對某人很重要。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LOST_TOY_42
source: I get the feeling... that this meant a great deal to someone.
ja: 分かるわ…誰かには特別なものよね。
ko: 내 생각에는... 누군가에게 큰 의미가 있는 물건 같아.
zh_cn: 我能感觉到……这个对某人很重要。
zh_tw: 我能感覺到……這個對某人很重要。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LOST_TOY_43
source: I get the feeling... that this meant a great deal to someone.
ja: 分かるわ…誰かには特別なものよね。
ko: 내 생각에는... 누군가에게 큰 의미가 있는 물건 같아.
zh_cn: 我能感觉到……这个对某人很重要。
zh_tw: 我能感覺到……這個對某人很重要。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LOST_TOY_7
source: I get the feeling... that this meant a great deal to someone.
ja: 分かるわ…誰かには特別なものよね。
ko: 내 생각에는... 누군가에게 큰 의미가 있는 물건 같아.
zh_cn: 我能感觉到……这个对某人很重要。
zh_tw: 我能感覺到……這個對某人很重要。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LUCKY_GOLDNUGGET
source: Luck has long since abandoned me...
ja: 運に見限られてからずいぶん経つわ…
ko: 운은 오래전에 나를 떠났는데...
zh_cn: 运气已经抛弃我很久了...
zh_tw: 運氣已經拋棄我很久了...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LUCY
source: Hello... "Lucy"... I'd like you to meet my sister.
ja: こんにちは、ルーシー…姉を紹介するわ…
ko: 안녕... 루시. 내 쌍둥이를 소개할게.
zh_cn: 哈喽…..“露西”….我想让你见见我孪生姐妹。
zh_tw: 哈嘍…..“露西”….我想讓你見見我孿生姐妹。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LUMPY_SAPLING
source: This life appeared from nowhere.
ja: 誰も何も植えてないのに、突然生えてきた…
ko: 이 생명은 갑작스럽게 나타났어.
zh_cn: 这条生命来自不知名的地方。
zh_tw: 這條生命來自不知名的地方。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LUREPLANT
source: It consumes all.
ja: 全てを飲み込む。
ko: 다 삼켜 버리지.
zh_cn: 它吞食万物。
zh_tw: 它吞食萬物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LUREPLANTBULB
source: Life goes on.
ja: 人生は続く。
ko: 삶은 계속되지.
zh_cn: 生命在继续。
zh_tw: 生命在繼續。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LUTEFISK
source: Maybe I'll try just a bite.
ja: 少しかじってみようかな。
ko: 한 입만 먹어 봐야지.
zh_cn: 我就试一小口吧。
zh_tw: 我就試一小口吧。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MADSCIENCE_LAB
source: Madness lies within.
ja: 狂気が萬栄してる。
ko: 안에 광기가 있네.
zh_cn: 里面充满疯狂。
zh_tw: 裡面充滿瘋狂。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MALBATROSS
source: What a horrid bird!
ja: 嫌な鳥ね！
ko: 끔찍한 새야!
zh_cn: 好可怕的鸟！
zh_tw: 好可怕的鳥！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MALBATROSS_BEAK
source: How gruesome.
ja: 身の毛がよだつわ。
ko: 섬뜩해.
zh_cn: 真可怕。
zh_tw: 真可怕。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MALBATROSS_FEATHER
source: It won't be needing these anymore.
ja: 死んでしまったら、もう必要ないネ
ko: 이제 원주인에겐 필요 없게 되었군.
zh_cn: 它不再需要这些了。
zh_tw: 它不再需要這些了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MALBATROSS_FEATHERED_WEAVE
source: My fingers ache from sewing in all those feathers.
ja: 縫い付けた羽根で指がムズムズする。
ko: 그 많은 깃털을 꿰매느라 손가락이 아파.
zh_cn: 缝羽毛缝的我指头发痛。
zh_tw: 縫羽毛縫的我指頭發痛。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MALE_PUPPET
source: I wonder what he did.
ja: 彼は何をしたんだろう。
ko: 대체 무슨 짓을 했을까 궁금하네.
zh_cn: 我想知道他干了什么。
zh_tw: 我想知道他幹了什麼。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MANDRAKE
source: Alas, poor mandrake!
ja: かわいそうなマンドレイク…
ko: 저런, 가엾은 맨드레이크네!
zh_cn: 唉，可怜的曼德拉草！
zh_tw: 唉，可憐的曼德拉草！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MANDRAKESOUP
source: Boiled the life out of him.
ja: 命が蒸発するまで、よく煮込んだ。
ko: 죽을 때까지 끓였지.
zh_cn: 他被煮死了。
zh_tw: 他被煮死了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MANDRAKE_ACTIVE
source: Onward, vegetable minion!
ja: 草のしもべよ、私たち続きなさい…！
ko: 전진하라, 채소 부하들아!
zh_cn: 前进，蔬菜部下！
zh_tw: 前進，蔬菜部下！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MANDRAKE_COOKED
source: Now it's just food.
ja: ただの焼いた野菜になったわ
ko: 이제는 그냥 음식에 불과하지.
zh_cn: 现在它只是食物了。
zh_tw: 現在它只是食物了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MANDRAKE_PLANTED
source: The mighty mandrake. It's best picked at night.
ja: マンドレイクは、夜に引き抜くのがいいの…
ko: 강력한 맨드레이크네. 밤에 따는 게 제일 좋지.
zh_cn: 威力无比的曼德拉草。最好是在晚上采摘。
zh_tw: 威力無比的曼德拉草。最好是在晚上採摘。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MANRABBIT_TAIL
source: It contains his fuzzy wuzzy essence.
ja: もじゃもじゃクマさんの要素が含まれている。
ko: 복슬복슬함의 극치야.
zh_cn: 毛茸茸、软绵绵的，尽显其本质。
zh_tw: 毛茸茸、軟綿綿的，盡顯其本質。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MAPSCROLL
source: Blank as Abigail now.
ja: アビゲイルと同じで今は真っ白。
ko: 지금의 아비게일만큼 텅 비어있네.
zh_cn: 现在像阿比盖尔一样空白。
zh_tw: 現在像阿比蓋爾一樣空白。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MARBLE
source: Smooth and lifeless.
ja: 滑らかで、命を欠く。
ko: 매끄럽고 생기가 없지.
zh_cn: 光滑而没有生机。
zh_tw: 光滑而沒有生機。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MARBLEBEAN
source: Cold... but not lifeless...
ja: 冷たい…けど命はある…
ko: 차갑지만... 생기는 있네.
zh_cn: 寒冷...但不是死气沉沉...
zh_tw: 寒冷...但不是死氣沉沉...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MARBLEBEAN_SAPLING
source: It cares nothing for the laws of this world...
ja: この世界のルールなんてお構いなしね…
ko: 이 세계의 법칙은 전혀 신경 쓰지 않지...
zh_cn: 它丝毫不顾这个世界的规律...
zh_tw: 它絲毫不顧這個世界的規律...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MARBLEPILLAR
source: Even stone can not withstand the constant pull of decay.
ja: 石ですらも常に朽ちることからは逃れられない。
ko: 아무리 돌이라도 부식의 끝없는 유혹을 견딜 순 없지.
zh_cn: 即使是石头，也经不起天长地久的腐蚀。
zh_tw: 即使是石頭，也經不起天長地久的腐蝕。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MARBLESHRUB
source: Against all odds, it has flourished in life...
ja: 予想に反して花が咲いたわ…
ko: 희박한 가능성을 뚫고 활기 차게 살아났네...
zh_cn: 困难重重，它还是在生命中茂盛起来...
zh_tw: 困難重重，它還是在生命中茂盛起來...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MARBLETREE
source: Be ye alive or be ye dead?
ja: 生きているの？それとも、死んでいる？
ko: 살아있나, 죽어있나?
zh_cn: 生存还是死亡？
zh_tw: 生存還是死亡？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MARSH_BUSH.BURNING
source: Even thorns burn.
ja: トゲだって燃える。
ko: 심지어 가시도 불타네.
zh_cn: 就连刺木也会燃烧。
zh_tw: 就連刺木也會燃燒。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MARSH_BUSH.BURNT
source: The end.
ja: ジ・エンド。
ko: 끝났어.
zh_cn: 完结。
zh_tw: 完結。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MARSH_BUSH.GENERIC
source: A bush that always hurts.
ja: 常に痛い茂み。
ko: 언제나 아픈 관목이야.
zh_cn: 总是能造成伤痛的灌木丛。
zh_tw: 總是能造成傷痛的灌木叢。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MARSH_BUSH.PICKED
source: Life is pain. Now it has no life.
ja: 生きていると、何をするにも痛みが伴う…
ko: 삶은 고통이지. 이건 이제 삶이 없어진 셈이고.
zh_cn: 生命是一种痛苦。现在，它没有了生命。
zh_tw: 生命是一種痛苦。現在，它沒有了生命。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MARSH_PLANT
source: It's a plant.
ja: 植物だ！
ko: 식물이다.
zh_cn: 这是一株植物。
zh_tw: 這是一株植物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MARSH_TREE.BURNING
source: It's burning.
ja: 燃えている。
ko: 불에 타고 있어.
zh_cn: 它在燃烧。
zh_tw: 它在燃燒。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MARSH_TREE.BURNT
source: Black like my heart.
ja: あたしの心のように漆黒。
ko: 나의 심장처럼 새까매.
zh_cn: 像我的心一样黑。
zh_tw: 像我的心一樣黑。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MARSH_TREE.CHOPPED
source: Its spikes were no protection.
ja: あのトゲは防御に役立たなかった。
ko: 가시는 애초에 보호할 능력이 없지.
zh_cn: 它的针叶没能保护它。
zh_tw: 它的針葉沒能保護它。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MARSH_TREE.GENERIC
source: A tree that knows only pain.
ja: 痛みしか知らない木。
ko: 고통밖에 모르는 나무야.
zh_cn: 一棵只能感受到痛苦的树。
zh_tw: 一棵只能感受到痛苦的樹。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MASHEDPOTATOES
source: My stomach rumbles just looking at it...
ja: 見てるだけでお腹が鳴る。
ko: 보는 것만으로도 배에서 꼬르륵 소리가 나...
zh_cn: 仅仅看着它就让我的肚子咕咕叫了。
zh_tw: 僅僅看著它就讓我的肚子咕咕叫了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MAST
source: If we sailed forever we would never reach the horizon.
ja: ずっと漕ぎ続けても、地平線まで届かないわ。
ko: 영원히 항해하더라도 지평선에는 닿지 못해.
zh_cn: 如果一直航行，就永远到不了地平线。
zh_tw: 如果一直航行，就永遠到不了地平線。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MASTUPGRADE_LAMP_ITEM
source: A meager light to combat the darkness.
ja: 闇と戦うための微かな光。
ko: 암흑에 비하면 아주 미미한 빛이지.
zh_cn: 一盏微不足道的灯，难以对抗黑暗。
zh_tw: 一盞微不足道的燈，難以對抗黑暗。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MASTUPGRADE_LIGHTNINGROD_ITEM
source: Alas, being struck down by lightning is one less thing I can look forward too.
ja: まぁ、雷に打たれるのね…楽しみにしていることがまた1つ減ったわ。
ko: 이런, 벼락 맞기를 기대했는데.
zh_cn: 唉，有了它被雷劈也不可能了，我又少了一件可以期待的事情。
zh_tw: 唉，有了它被雷劈也不可能了，我又少了一件可以期待的事情。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MAST_ITEM
source: It's for making a mast.
ja: これでマストを作れる。
ko: 돛대를 만드는 재료야.
zh_cn: 造桅杆用的。
zh_tw: 造桅杆用的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MAST_MALBATROSS
source: Fly me away from this place.
ja: ここから連れ出して。
ko: 여기서 날 날려 보내줘.
zh_cn: 带我飞离这个地方。
zh_tw: 帶我飛離這個地方。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MAST_MALBATROSS_ITEM
source: That's alright, I can manage it.
ja: 大丈夫、私が何とかする。
ko: 괜찮아. 내가 어떻게든 해 볼게.
zh_cn: 没事的，我可以处理好。
zh_tw: 沒事的，我可以處理好。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MAXWELL
source: I feel a strange kinship with him.
ja: 彼とは不思議な縁を感じる。
ko: 저 사람과는 묘한 친근감이 느껴져.
zh_cn: 他让我觉得有一种奇怪的亲切感。
zh_tw: 他讓我覺得有一種奇怪的親切感。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MAXWELLHEAD
source: He sure has a taste for the dramatic.
ja: ドラマチックなことに関しては、彼はいいセンスしてるな。
ko: 극적인 것을 좋아하는구나.
zh_cn: 他确实对戏剧有品味。
zh_tw: 他確實對戲劇有品味。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MAXWELLLIGHT
source: What a curious light.
ja: なんて不思議な光だろう。
ko: 참 신기한 빛이야.
zh_cn: 多么奇妙的光芒。
zh_tw: 多麼奇妙的光芒。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MAXWELLLOCK
source: Looks magical.
ja: 魔法のようだ。
ko: 마법스러워 보이네.
zh_cn: 看起来充满魔力。
zh_tw: 看起來充滿魔力。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MAXWELLPHONOGRAPH
source: Shall we have a danse macabre?
ja: 死の舞踏はいかが？
ko: 죽음의 춤을 출까?
zh_cn: 我们要跳一场死亡之舞吗？
zh_tw: 我們要跳一場死亡之舞嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MAXWELLTHRONE
source: Not quite what I expected.
ja: 予想通りにはいかないみたいだ。
ko: 내가 예상했던 것과는 다르네.
zh_cn: 跟我期望的不太一样。
zh_tw: 跟我期望的不太一樣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MEAT
source: It is still bloody.
ja: まだ血だらけ。
ko: 아직도 피가 뚝뚝 떨어져.
zh_cn: 依旧血腥。
zh_tw: 依舊血腥。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MEATBALLS
source: Balled meat. How exciting.
ja: 丸めた肉。楽しみだな。
ko: 고기로 완자를 만들었네. 참 신나는군.
zh_cn: 肉丸。太让人兴奋了。
zh_tw: 肉丸。太讓人興奮了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MEATRACK.BURNT
source: It's done drying. Forever.
ja: もうこれで何かを乾かせることはない。
ko: 다시는 건조하는 일이 없겠네.
zh_cn: 它晾肉的日子永远结束了。
zh_tw: 它晾肉的日子永遠結束了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MEATRACK.DONE
source: The drying is over.
ja: 乾かすのはもうおしまい。
ko: 건조가 끝났어.
zh_cn: 肉晾好了。
zh_tw: 肉晾好了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MEATRACK.DONE_NOTMEAT
source: The drying is over.
ja: 乾かすのはもうおしまい。
ko: 건조가 끝났어.
zh_cn: 肉晾好了。
zh_tw: 肉晾好了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MEATRACK.DRYING
source: It sways in the drying wind.
ja: 乾いた風にゆれている。
ko: 건조한 바람 속에서 흔들리고 있네.
zh_cn: 它在干燥的风中晃来晃去。
zh_tw: 它在乾燥的風中晃來晃去。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MEATRACK.DRYINGINRAIN
source: The rain is keeping it from drying.
ja: 雨が乾くのを邪魔している。
ko: 비 때문에 건조가 안 되고 있어.
zh_cn: 雨水让它没那么容易晾干。
zh_tw: 雨水讓它沒那麼容易晾乾。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MEATRACK.DRYINGINRAIN_NOTMEAT
source: The rain is keeping it from drying.
ja: 雨が乾くのを邪魔している。
ko: 비 때문에 건조가 안 되고 있어.
zh_cn: 雨水让它没那么容易晾干。
zh_tw: 雨水讓它沒那麼容易晾乾。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MEATRACK.DRYING_NOTMEAT
source: It sways in the drying wind.
ja: 乾いた風にゆれている。
ko: 건조한 바람 속에서 흔들리고 있네.
zh_cn: 它在干燥的风中晃来晃去。
zh_tw: 它在乾燥的風中晃來晃去。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MEATRACK.GENERIC
source: I can hang meat here.
ja: ここに肉をぶら下げられる。
ko: 이걸로 고기를 말릴 수 있어.
zh_cn: 我可以把肉挂在这里。
zh_tw: 我可以把肉掛在這裡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.BURNT
source: It's done drying. Forever.
ja: もうこれで何かを乾かせることはない。
ko: 다시는 건조하는 일이 없겠네.
zh_cn: 它晾肉的日子永远结束了。
zh_tw: 它晾肉的日子永遠結束了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DONE
source: The drying is over.
ja: 乾かすのはもうおしまい。
ko: 건조가 끝났어.
zh_cn: 肉晾好了。
zh_tw: 肉晾好了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DONE_NOTMEAT
source: The drying is over.
ja: 乾かすのはもうおしまい。
ko: 건조가 끝났어.
zh_cn: 肉晾好了。
zh_tw: 肉晾好了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYING
source: It sways in the drying wind.
ja: 乾いた風にゆれている。
ko: 건조한 바람 속에서 흔들리고 있네.
zh_cn: 它在干燥的风中晃来晃去。
zh_tw: 它在乾燥的風中晃來晃去。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYINGINRAIN
source: The rain is keeping it from drying.
ja: 雨が乾くのを邪魔している。
ko: 비 때문에 건조가 안 되고 있어.
zh_cn: 雨水让它没那么容易晾干。
zh_tw: 雨水讓它沒那麼容易晾乾。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYINGINRAIN_NOTMEAT
source: The rain is keeping it from drying.
ja: 雨が乾くのを邪魔している。
ko: 비 때문에 건조가 안 되고 있어.
zh_cn: 雨水让它没那么容易晾干。
zh_tw: 雨水讓它沒那麼容易晾乾。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYING_NOTMEAT
source: It sways in the drying wind.
ja: 乾いた風にゆれている。
ko: 건조한 바람 속에서 흔들리고 있네.
zh_cn: 它在干燥的风中晃来晃去。
zh_tw: 它在乾燥的風中晃來晃去。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.GENERIC
source: One can't survive long without food...
ja: 食べ物がないと長生きできない…
ko: 음식 없이는 오래 살지 못하지...
zh_cn: 没食物谁都活不长……
zh_tw: 沒食物誰都活不長……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MEATYSALAD
source: This salad tastes strange...
ja: 変な味のサラダね…
ko: 샐러드 맛이 이상해...
zh_cn: 这个沙拉的味道很奇怪……
zh_tw: 這個沙拉的味道很奇怪……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MEAT_DRIED
source: Meat turned dry and delicious.
ja: 肉が乾燥して美味しくなった。
ko: 고기가 마르면서 맛있어졌어.
zh_cn: 肉晾干了，很美味。
zh_tw: 肉晾乾了，很美味。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MERM
source: Horrid swamp thing!
ja: いまわしい湿地帯！
ko: 끔찍한 습지 괴물이야!
zh_cn: 可怕的沼泽怪物！
zh_tw: 可怕的沼澤怪物！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MERMGUARD
source: Friend or foe?
ja: こいつは…仲間？
ko: 아군인가? 적인가?
zh_cn: 是敌是友？
zh_tw: 是敵是友？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MERMHAT
source: We all hide behind our own masks...
ja: みんな仮面の下に本性を隠すの…
ko: 우린 모두 가면 뒤에 숨어 있어...
zh_cn: 我们每个人都戴着面具隐藏自己……
zh_tw: 我們每個人都戴著面具隱藏自己……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MERMHEAD.BURNT
source: Somehow, it found a way to sink even lower.
ja: どうやってかは謎だが、さらに落ちぶれてのけた。
ko: 어떻게 이렇게까지 나빠질 수 있는 거지.
zh_cn: 不论怎样，它找到了更加沉沦的方式。
zh_tw: 不論怎樣，它找到了更加沉淪的方式。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MERMHEAD.GENERIC
source: No dignity at all.
ja: 品格など全くない。
ko: 망자에 대한 예의가 하나도 없어.
zh_cn: 一点尊严都没有。
zh_tw: 一點尊嚴都沒有。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MERMHOUSE.BURNT
source: Fire has broken it down even further.
ja: 炎がそれをさらに崩壊させた。
ko: 불에 타서 더 망가졌어.
zh_cn: 火的洗礼让它更加残破了。
zh_tw: 火的洗禮讓它更加殘破了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MERMHOUSE.GENERIC
source: Time has broken it down.
ja: 時間が勝利した。
ko: 시간의 흐름으로 망가졌네.
zh_cn: 时间的洗礼让它破旧不堪。
zh_tw: 時間的洗禮讓它破舊不堪。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MERMHOUSE_CRAFTED.BURNT
source: Nothing but ash.
ja: ただの灰ね。
ko: 재밖에 없어.
zh_cn: 只剩灰烬。
zh_tw: 只剩灰燼。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MERMHOUSE_CRAFTED.GENERIC
source: It has not yet been touched by the ravages of time.
ja: 時の流れによる影響を受けてないわ。
ko: 아직 세월에 파괴되지 않았어.
zh_cn: 还没有遭受到时间的蹂躏。
zh_tw: 還沒有遭受到時間的蹂躪。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MERMKING
source: He does look very regal, despite the warts.
ja: 堂々たる風格ね…いぼは別として。
ko: 사마귀가 났어도 위엄 있어 보여.
zh_cn: 他皇室的气派十足，尽管长了好多疣。
zh_tw: 他皇室的氣派十足，儘管長了好多疣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MERMTHRONE.BURNT
source: Their kingdom vanishes as swiftly as it appeared.
ja: 王国がパッと現れてスッと消えたわね。
ko: 저들의 왕국은 빠르게 나타나고, 빠르게 사라지네.
zh_cn: 他们的王国来的快去的也快。
zh_tw: 他們的王國來的快去的也快。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MERMTHRONE.GENERIC
source: "The Frogs Who Desired a King"...
ja: カエルが王様を目指すおとぎ話があったわね…
ko: "왕을 원하던 개구리들은"...
zh_cn: "青蛙们期待着国王的到来"……
zh_tw: "青蛙們期待著國王的到來"……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MERMTHRONE_CONSTRUCTION.BURNT
source: All that work, for nothing.
ja: 作業がすべて水の泡。
ko: 기껏 열심히 했는데, 다 물거품이 되었군.
zh_cn: 那么辛苦都白干了。
zh_tw: 那麼辛苦都白乾了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MERMTHRONE_CONSTRUCTION.GENERIC
source: I don't know why you bother.
ja: こんなことしなきゃいけないの？
ko: 굳이 왜 이러는지 모르겠어.
zh_cn: 我不明白你为什么要费劲做这个。
zh_tw: 我不明白你為什麼要費勁做這個。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_NOKING
source: They fight without purpose...
ja: 意味もなく争ってる…
ko: 목적 없이 싸우네...
zh_cn: 他们漫无目的的战斗……
zh_tw: 他們漫無目的的戰鬥……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_REGULAR
source: They seem to not wish us harm, for now.
ja: こちらを傷つける気はないみたい…今は。
ko: 지금은 우릴 해칠 것 같지 않아.
zh_cn: 他们暂时不会伤害我们了。
zh_tw: 他們暫時不會傷害我們了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MERM_PRINCE
source: Are you ready to shoulder the burdens of leadership?
ja: リーダーの責任を背負う覚悟はある？
ko: 왕관의 무게를 견딜 준비가 됐니?
zh_cn: 你准备好担负领袖的重担了吗？
zh_tw: 你準備好擔負領袖的重擔了嗎？
